«Ваше будущее в наших руках!»

Команда «Профессионалы» МБОУ СОШ №65/23 представляет вашему вниманию наш проект - эффективное мобильное приложение под названием «Найти себя», которое предназначено помогать ученикам с 8-го класса и выше, познать свои предпочтения, изучить все возможные сферы деятельность и определиться с наиболее подходящей профессией.

В рамках этого приложения ученик будет проходить поэтапное тестирование, разработанное с учётом сравнительного метода, психологических теорий и социальных познаний, с целью комплексного раскрытия личного потенциала, интересов и потребностей конкретного человека, в процессе поиска своей будущей профессии.

Данная разработка станет отличным решением проблемы школьников с выбором профессии, которая всегда будет актуальной.