1. Редактор

Описание профессии:
Редактор — это специалист, занимающийся подготовкой, корректировкой и оформлением текстовых, графических или мультимедийных материалов для публикации в различных средствах массовой информации, издательствах или онлайн-платформах. Его задача — обеспечивать четкость, последовательность и качество контента, а также его соответствие установленным стандартам и редакционной политике.

Образование:
Чтобы стать редактором, нужно иметь филологическое или журналистское образование. Получить его можно практически в любом университете, где есть соответствующие направления. Также в 24 вузах страны можно получить узкопрофильное образование. Например, на факультете журналистики Кубанского государственного университета можно получить специальность «Редакционно-издательская деятельность».
Чтобы поступить на выбранный факультет, обязательно придется сдать экзамены по таким предметам, как русский язык, русская литература, история.

В зависимости от вуза возможны варианты: например, к этому списку может добавиться иностранный язык и (или) обществознание, а также другие предметы.
Пойти учиться можно и в профильные полиграфические техникумы и колледжи. Впрочем, при трудоустройстве предпочтение все же будет отдаваться людям с высшим образованием.
Имея опыт работы в издательском деле или филологическое образование, можно пройти один из многих очных или онлайн-курсов по редакторскому делу.

Актуальность профессии:
Мы живем в такое время, когда полностью меняется формат подачи информации. Если раньше прочитать художественное произведение, получить энциклопедическую справку или узнать последние новости можно было из книг, журналов и газет, то сегодня все упростилось благодаря интернету. Любую информацию можно добыть, не вставая с места, и больше не нужно просиживать сутки в библиотеках.
Печатная продукция сегодня — это либо предмет роскоши (иллюстрированные альбомы, подарочные издания книг, глянцевые толстые журналы), либо инструмент рекламы (листовки, флаеры, буклеты). А вот газеты, напротив, становятся все менее популярны, уступая место интернет-изданиям. Поэтому наиболее востребованными в наше время оказываются специалисты, способные заниматься именно электронными текстами и умеющие организовать быструю и качественную работу копирайтеров и авторов текстов, поскольку оперативность подачи достоверной и, главное, продаваемой информации — главное требование к редакторам данного профиля. Поскольку количество интернет-ресурсов постоянно растет, а уже раскрученные расширяются, то потребность в редакторах остается достаточно высокой.

Заработок:
Здесь очень сложно обозначить какие-то рамки. Все сильно зависит от города проживания и размеров издательства. Конечно, редакторы крупных российских СМИ получают достаточно неплохие деньги — нижняя планка их доходов колеблется на отметке в 50 тысяч рублей. А вот провинциальные издательства не могут позволить себе платить высокие зарплаты сотрудникам, поэтому их оклад составляет от 20 до 30 тысяч рублей (а кое-где и того меньше). Понятно, что уровень дохода главного редактора всегда будет выше, чем у рядовых коллег — это адекватная компенсация за высокий уровень ответственности.

Качества, характерные для данной профессии:
Внимательность к деталям:
Редакторы должны улавливать мельчайшие ошибки и неточности в текстах.

Организованность:
у редакторов часто множество задач, которые необходимо выполнить в сжатые сроки.

Коммуникабельность:
Редакторам необходимо эффективно общаться с авторами, другими редакторами, дизайнерами и другими участниками процесса.

Терпимость:
Работая с разными авторами, редактору важно сохранять спокойствие и дипломатичность.

Аналитический склад ума:
Редакторам нужно не только исправлять ошибки, но и понимать контекст и цель текста.

Творческий подход:
хотя редактирование — это в основном аналитический процесс, редакторам также нужно быть творческими, чтобы предложить улучшения или новые идеи.

2. Журналист

Описание:
Журналист собирает информацию и распространяет её в средствах массовой информации — СМИ. Он пишет тексты, создаёт аудио- и визуальные программы: репортажи, статьи, интервью.
Понятие «журналист» — достаточно широкое. Это и репортёры, выходящие на улицу для сбора и комментирования новостей, и редакторы новостей на интернет-порталах, и дикторы на радио или телевидении. Журналисты — авторы серьёзных публицистических статей в газетах, журналах, сетевых изданиях.
Журналист всегда опирается на реальные события. В отличие от писателей, журналисты не должны ничего выдумывать. Они обязаны брать сюжеты из жизни, рассказывать о реальных людях и конкретных обстоятельствах. По этому признаку, например, нельзя отнести к журналистике постановочные телешоу.
Журналист всегда создаёт информационное послание, устное или письменное. Это может быть объёмная статья, новостная заметка, видеорепортаж или видеоролик продолжительностью от одной минуты до нескольких часов.
Журналисты, как правило, работают с актуальной информацией. Если журналист обращается к прошлому, он выступает как историк, биограф, публицист, однако грань между этими ипостасями довольно тонка. Часто к событиям прошлого необходимо обращаться, чтобы глубже проанализировать текущие события. Если материал так или иначе привязан к современности, его обычно относят к журналистике.

Образование:
Как правило, для поступления на факультет журналистики необходимо сдавать русский язык, литературу, английский язык, а также пройти дополнительное творческое испытание (творческий конкурс).
Поступающие на направление «реклама и связи с общественностью» вместо литературы и творческого конкурса часто сдают историю и обществознание. Конкретный набор экзаменов зависит от вуза и выбранного направления. Обучение на журналиста проходит 4 года.

Актуальность:
Журналисты несут ответственность за сбор, проверку и распространение новостей среди общественности. В мире, где ежесекундно появляется и распространяется новая информация, именно они помогают нам разобраться в ее бесконечном потоке. Журналисты предоставляют надежные источники информации, без них людям пришлось бы плавать в море слухов и дезинформации. С появлением блоггеров, кажется, что профессия стала терять свою актуальность в силу того, что они могут собрать большую аудиторию и анонсировать какую-то громкую новость. Но не стоит забывать, что эти люди не являются профессионалами. Они лишь излагают свое оценочное мнение, не проверяют надежность источников. Создают инфоповоды для продвижения своей личности и бренда. Зачастую блоггеры в соц. сетях распространяют недостоверную информацию, которая преподносит новость в выгодном для них свете. Либо вещают на большую аудиторию о том, в чем до конца не разбираются. В этом заключается кардинальное отличие данных профессий. Общественность всегда будет склоняться к проверенным и достоверным источникам, которые в их глазах имеют авторитет.

Заработок:
2021 год - 35.000 рублей
2022 год - 42.000 рублей
2023 год - 45.000 рублей

Качества человека, характерные для данной профессии:
Общительность и коммуникабельность:
Журналист должен уметь расположить к себе людей, разговорить их. Кроме того, для успешной работы ему необходимо поддерживать большое количество контактов, а для этого необходимы хорошие коммуникативные навыки.

Последовательность:
Умение связно излагать свои мысли устно и письменно.

Грамотность:
Журналист, работающий в печатных изданиях, должен грамотно писать, то есть соблюдать все правила грамматики и синтаксиса. Корреспонденту на телевидении или радио, диктору, видеоблогеру необходимо помнить и правила орфоэпии, то есть постановки ударений.

Хорошая дикция:
Актуальна не только для сотрудников аудиовизуальных СМИ, но и для журналистов, которые общаются с людьми, например, собирают информацию или берут интервью.

Умение получать информацию:
Это значит — находить источники информации, получать к ним доступ, задавать правильные вопросы.

Умение анализировать информацию:
То есть отличать достоверные данные от недостоверных, обобщать, выделять главное, выстраивать сведения в логическую последовательность и делать.

3. Переводчик

Описание:
Переводчик — это специалист, занимающийся переводом текстов или устной передачей информации на один или несколько языков. Он осуществляет перевод различных текстов, таких как литературные произведения, веб-сайты, официальные документы, научные работы, руководства и многое другое.

Образование:
Длительность обучения зависит от страны и типа образовательного учреждения. В общем случае, получение высшего образования в области перевода может занять от 3 до 5 лет. Также доступны различные курсы и сертификационные программы, которые могут длиться от нескольких месяцев до года.

Актуальность:
Профессия переводчика всегда будет актуальной, особенно в мире глобализации, где взаимодействие между разными странами и культурами играет важную роль. Спрос на переводчиков растет, особенно с развитием интернационального бизнеса, туризма и международных организаций.

Заработок:
Заработок переводчика в рублях может сильно варьироваться в зависимости от различных факторов, таких как опыт работы, уровень квалификации, специализация и место работы. В среднем, начинающий переводчик в России может рассчитывать на заработок от 30 000 до 50 000 рублей в месяц. Более опытные переводчики с хорошей репутацией и специализацией в высокодоходных областях, таких как юриспруденция или медицина, могут получать значительно более высокую оплату, достигая сумм от 80 000 и выше в месяц. Однако, уровень заработка также может зависеть от спроса на переводчика, конкуренции в данной области и индивидуальных навыков и репутации переводчика. Важно помнить, что это только общий пример, и заработок может варьироваться в каждом конкретном случае.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Точность:
Способность точно и аккуратно передавать смысл исходного текста.

Внимание к деталям:
Важность улавливать нюансы и тонкости языка.

Культурная чуткость:
Понимание и уважение к различным культурным особенностям и контекстам.

Навыки межличностного общения:
особенно для устных переводчиков, важно уметь взаимодействовать с людьми и создавать комфортную обстановку.

Терпимость к стрессу:
Устные переводчики, особенно синхронные, часто работают в напряженных условиях.

Непрерывное обучение:
Готовность постоянно совершенствоваться, изучать новые слова, фразы, индустриальные тенденции и культурные особенности.

Адаптивность:
Способность быстро адаптироваться к новым ситуациям, темам или стилям общения.

Организованность:
важно систематизировать и приоритизировать свою работу, особенно когда есть несколько проектов одновременно.

4. Маркетолог

Описание:
Маркетолог — специалист, который создает стратегию продвижения продуктов и услуг, чтобы увеличить продажи и общий доход компании. Для этого он исследует потребительский рынок, следит за трендами, участвует в создании рекламных кампаний и многое другое.
Маркетолога порой путают с сотрудником отдела продаж. Но, в отличие от последнего, маркетолог не взаимодействует напрямую с клиентами. Его работа верхнеуровневая: так, маркетолог создает портрет целевой аудитории, анализирует стратегии конкурентов и продумывает стратегию коммуникации с клиентами — что в конечном счете ведет к продажам.
Внутри направления «маркетинг» есть несколько основных профессий: Маркетолог-аналитик, Интернет-маркетолог, Digital-маркетолог, Email-маркетолог, Продакт-маркетолог, Контент-маркетолог, SMM-маркетолог, Трейд-маркетолог. Их задачи сильно различаются между собой.

Образование:
Для работы в сфере маркетинга можно получить среднее специальное или высшее образование в области маркетинга или рекламы. Обучение в вузе или колледже занимает как минимум несколько лет. В колледжах учатся два-три года и получают среднее специальное образование. В вузах учатся до пяти лет и получают высшее образование. Всего в России более 180 вузов и 250 колледжей, в которых можно учиться на маркетолога. Обычно на обучение уходит 4-5 лет, в зависимости от программы обучения и квалификации. Также популярны онлайн-курсы по маркетингу в современных онлайн-университетах. Их прохождение занимает не больше полугода: за это время студенты получают и теорию, и необходимые навыки.
Нет единого мнения, нужно ли маркетологу высшее образование. Одни говорят, что обучение в университете поможет освоить системные и комплексные подходы, без которых невозможна дальнейшая работа по профессии. Другие отрицают эту идею и советуют учиться на интенсивных онлайн-курсах, так как это быстро и современно.

Дополнительное обучение:
Маркетологам полезно посещать специализированные курсы, семинары и мастер-классы для изучения новых методик и инструментов маркетинга, а также для повышения своей квалификации.

Актуальность:
В условиях жесткой конкуренции на рынке, роль маркетолога становится все более важной для успешного развития компании. Маркетологи активно применяют цифровые технологии и инструменты для анализа и приобретения новых клиентов. Спрос на маркетологов остается высоким и востребованным.

Заработок:
Заработок маркетологов также может значительно варьироваться в зависимости от опыта работы, уровня ответственности и региона. Разбег финансовых перспектив представителей разных специальностей огромен – от 30–35 тысяч рублей до 125–140 тысяч и более. В среднем зарплата маркетологов в 2023 году составляет 70 000 рублей.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Маркетологу необходимо обладать аналитическим складом ума, творческим мышлением, уметь работать с данными и анализировать результаты. Маркетолог должен быть коммуникабельным, иметь хорошие навыки презентации, а также уметь работать в команде. Но самые главные навыки хорошего маркетолога – креативность и инициативность. Маркетолог не должен действовать по шаблону, а предлагать свои творческие варианты решения поставленных ему задач.

5. Бухгалтер

Описание профессии:
В каждой коммерческой компании или государственной организации, где производится учёт денежных средств, должен быть свой бухгалтер. Если компания небольшая, то часто эту должность не включают в штат, а отдают на аутсорсинг. Бухгалтер – это специалист, который занимается документооборотом и ведением бухгалтерского учёта организации, готовит налоговую и бухгалтерскую отчётность для отправки в ФНС (федеральную налоговую службу) и другие органы. Бухгалтер должен знать нормативную базу, постоянно мониторить изменения в законодательстве и регулярно повышать свою квалификацию. Каждая организация нанимает бухгалтера на своих условиях, поскольку нет стандартного документа, который бы регламентировал содержание должностной инструкции для этих специалистов. В каждой компании свои правила, на основе которых составляется инструкция. В неё включаются должностные и производственные обязанности и полномочия бухгалтерского работника.

Образование:
1. Высшее образование
Бакалавриат по специальности "Бухгалтерский учет, анализ и аудит"

Специалитет по специальности "Бухгалтерский учет, анализ и аудит"

2. Среднее профессиональное образование
Колледж по специальности "Бухгалтерский учет"

Техникум по специальности "Бухгалтерский учет"

3. Курсы повышения квалификации
Курсы по бухгалтерскому учету для начинающих

Курсы по специализированным вопросам бухгалтерского учета

Курсы по подготовке к профессиональным экзаменам (например, экзамен на получение квалификационного аттестата бухгалтера).

Актуальность:
Профессия бухгалтера остается актуальной и востребованной на рынке труда по следующим причинам:
1. Необходимость ведения бухгалтерского учета всеми организациями и предпринимателями. Бухгалтерский учет является обязательным для всех хозяйствующих субъектов, независимо от их размера и формы собственности.

2. Постоянные изменения в законодательстве в сфере бухгалтерского учета и налогообложения. Бухгалтеры должны быть в курсе всех изменений и уметь применять их на практике.

3. Развитие цифровых технологий. Цифровизация бухгалтерского учета приводит к появлению новых требований к бухгалтерам, которые должны уметь работать с современными программными продуктами и технологиями.

4. Глобализация экономики. Международные компании и организации нуждаются в бухгалтерах, которые разбираются в международных стандартах финансовой отчетности и налогообложения.

5. Растущая сложность бизнеса. Современные предприятия сталкиваются с все более сложными финансовыми операциями, что требует квалифицированных бухгалтеров для их учета и анализа.

Заработок:
По данным за 2021 год зарплата Бухгалтера составила 45 000 ₽. В 2022 году – 50 000 ₽. Средняя же зарплата за 2023 год составила 55 000 ₽

Качества человека, характерные для данной профессии:
Бухгалтер должен быть не только высококвалифицированным специалистом, но и обладать определенными личными качествами, которые помогут ему эффективно выполнять свою работу. Честность, ответственность и внимание к деталям являются основополагающими качествами для любого бухгалтера. Кроме того, бухгалтер должен быть стрессоустойчивым и уметь работать под давлением, так как его работа часто связана с дедлайнами и необходимостью обрабатывать большие объемы данных.
Поскольку бухгалтерский учет постоянно меняется, важно, чтобы бухгалтер был готов постоянно учиться и развиваться. Он должен быть в курсе последних изменений в законодательстве и бухгалтерских стандартах.

6. Экономист

Описание:
Экономист - значимый специалист в организации. Его задача - расстановка приоритетов и целей для того, чтобы компания получила запланированную прибыль. Он планирует и совершенствует деятельность предприятия, в том числе: участвует в разработке схемы начисления зарплаты и премиальных, рассчитывает необходимую численность персонала; планирует расходы, использование ресурсов и прибыли предприятия; контролирует выполнение финансово-хозяйственной деятельности.
Специализации
Профессия экономист - объемное понятие. В этой сфере много специализаций. Даже если человек получил экономическое образование широкого профиля, на предприятии он занимается, как правило, одним направлением.
Экономист по планированию выстраивает стратегию развития предприятия с точки зрения экономической ситуации. Он может заниматься планированием производства, расчетом необходимого количества ресурсов и сырья.
Экономист-аналитик собирает, систематизирует и анализирует финансовые показатели предприятия и на их основе прогнозирует потенциальную прибыль компании в целом и ее новых проектов в частности.
Экономисты по труду вместе с бухгалтерами и кадровой службой компании определяют оптимальную систему оплаты труда сотрудников, рассчитывают размер поощрительных выплат и в целом анализируют, может ли сейчас компания премировать персонал. Без заключения экономиста по труду на предприятиях не открываются новые вакансии, ведь именно этот специалист определяет потребность компании в новых кадрах с экономической точки зрения.

Образование:
Если хотите стать экономистом, для вас открыты двери большинства государственных и частных учебных заведений. Освоить профессию экономист можно даже в колледже или техникуме, получив диплом о среднем специальном образовании. Но, конечно, это будет лишь начальная ступень. Чтобы стать хорошим профессионалом и найти работу в крупной компании, понадобится высшее экономическое образование.
Экономистов готовят многие вузы. Почти в каждом крупном университете есть факультет экономики. Лучшими из них в России считаются МГУ имени М. В. Ломоносова, Финансовый университет при Правительстве РФ, Санкт-Петербургский государственный университет (СПбГУ), Российский экономический университет имени Г .В. Плеханова.
Сильные экономические вузы есть и за пределами двух столиц. Это, например, Уральский государственный экономический университет в Екатеринбурге, Ростовский государственный экономический институт, Самарский государственный экономический университет.

Актуальность:
Ни одному предприятию не обойтись без экономиста, будь то маленькая кофейня или крупный промышленный комплекс. Жизнь и деятельность любой компании зависят от работы грамотного экономиста, который сможет проанализировать рынок, построить стратегию развития, рассчитать затраты и снизить риск убытков. Поэтому экономист - крайне востребованный специалист. Абитуриенты, зная это, часто выбирают экономику в качестве будущей специальности, и потому экономические вузы и факультеты уже несколько лет входят в список самых востребованных.
Но по-настоящему ценные и востребованные экономисты — это те, кто постоянно развивается, повышает свой профессиональный уровень, осваивает смежные специальности и новые вычислительные программы. Только так можно конкурировать на рынке труда.

Заработок:
Уровень зарплаты экономистов в России варьируется от региона к региону и зависит, помимо этого, от величины компании и должности работника. В среднем в Москве в компаниях среднего уровня экономисты с профессиональным стажем в несколько лет могут зарабатывать до 103 тысяч рублей в месяц. В целом по России зарплата квалифицированного специалиста в этой сфере может составлять 50-75 тысяч рублей в месяц в зависимости от региона.
Качества человека, характерные для данной профессии:

При отборе кандидатов на вакансию экономиста работодатели отдают предпочтение тому, кто обладает следующим набором качеств:
•	организованность;

•	исполнительность;

•	инициативность;

•	трудолюбие;

•	уверенность в себе;

•	эмоциональная уравновешенность;

•	коммуникабельность;

•	умение отстаивать собственную точку зрения; стрессоустойчивость;

•	умение работать в команде;

•	ответственность за принимаемые решения.

7. Статистик:

Описание профессии:
Статистик — это специалист, который собирает, анализирует и интерпретирует данные в разных областях, таких как экономика, социология, медицина, страхование и другие. Статистик использует математические и статистические методы для выявления закономерностей, тенденций и прогнозов в данных, а также представляет результаты своей работы в виде таблиц, графиков, диаграмм и отчетов. Статистик может работать как в научных исследованиях, так и в прикладных сферах, где его знания и навыки востребованы для принятия решений и управления процессами.

Образование:
Для работы статистиком необходимо иметь высшее образование по специальности "Математика", "Статистика", "Экономическая математика" или смежным направлениям. Обучение на этих специальностях длится 4 года и включает изучение таких дисциплин, как алгебра, анализ, теория вероятностей, математическая статистика, теория игр, эконометрика, программирование, базы данных и другие. После получения бакалавриата можно продолжить обучение на магистратуре или аспирантуре, где можно углубить свои знания и специализироваться в определенной области статистики.

Дополнительное обучение:
Статистикам необходимо постоянно повышать свою квалификацию и следить за новыми разработками в своей сфере. Для этого они могут посещать курсы, семинары, конференции, читать научную литературу и журналы, а также изучать новые статистические программы и инструменты. Также статистикам полезно знать иностранные языки, особенно английский, который является международным языком науки и бизнеса.

Актуальность профессии:
Профессия статистика является актуальной и востребованной в современном мире, где происходит постоянный рост объемов данных и информации. Статистики могут найти работу в разных секторах экономики, таких как банки, финансовые учреждения, страховые компании, консалтинговые агентства, исследовательские центры, государственные органы, образовательные и научные учреждения и другие. Статистики востребованы как специалисты, способные анализировать и интерпретировать данные, а также как консультанты, помогающие решать различные задачи и проблемы с помощью данных.

Заработок:
Уровень заработной платы статистика зависит от его квалификации, опыта, места работы, специализации и региона. В среднем, статистики в России получают от 40 000 до 100 000 рублей в месяц. В Германии зарплата статистика составляет от 3560 до 5647 евро в месяц. В США средняя зарплата статистика равна 92 270 долларов в год.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Для успешной работы статистика необходимы такие качества, как логическое мышление, аналитические способности, внимание к деталям, аккуратность, ответственность, самостоятельность, коммуникабельность, умение работать в команде, интерес к науке и исследованиям, умение обучаться и развиваться.

8. Аналитик

Описание:
Аналитик — это специалист, который занимается сбором, расшифровкой и анализом информации. Его задача — найти закономерности даже в самых отдаленных и отличных друг от друга массивов.

Образование:
Получить профессию аналитика данных можно в вузе. Например, на факультете компьютерных наук Высшей школы экономики действуют бакалаврские и магистерские программы по направлениям «Компьютерные науки и анализ данных», «Экономика и анализ данных» и другие. Учиться придётся 2–4 года. Стать аналитиком можно и быстрее. На онлайн-курсах студенты за 6–9 месяцев осваивают основные инструменты, которые нужны в работе аналитика.

Актуальность:
Благодаря большому спектру специальностей профессия аналитик очень востребована. На рынке труда всегда есть вакансии – практически в любой сфере деятельности важно проводить анализ данных и делать на его основе выводы для развития, преобразования определенных массивов.

Заработок:
Средняя заработная плата аналитика по России – 30-35 тысяч рублей. Зарплата во многом зависит от специализации и компетенций – системный аналитик в среднем на начальном этапе получает чуть больше, чем, например, маркетинговый аналитик. Уровень заработной платы бизнес-аналитика может доходить до 150 тысяч рублей.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Аналитический склад ума:
Способность разбираться в сложных данных, выявлять закономерности, анализировать информацию и делать выводы.

Логическое мышление:
Умение структурировать информацию, выявлять связи и зависимости, а также делать логические выводы.

Математическая грамотность:
Навыки работы с числовыми данными, статистическими методами и моделями.

Техническая компетенция:
В зависимости от специализации, может потребоваться знание программирования, работы с базами данных и специализированными аналитическими инструментами.

Креативность:
Способность находить нестандартные решения и подходы к анализу данных.

Коммуникационные навыки:
Возможность ясно и понятно представлять аналитические результаты и выводы заказчикам и коллегам.

Умение работать в команде:
в большинстве случаев аналитики работают в команде с другими специалистами, поэтому важно уметь эффективно сотрудничать.

9.Банкир

Описание:
Банкиры (высшего и среднего звена) – это собственники банковского капитала и менеджеры, участвующие в банковском бизнесе.

Образование:
Длительность обучения зависит от того, на какое направление поступит абитуриент. Если это очный бакалавриат, то срок образовательной программы — 4 года. Специалист подразумевает более длительную подготовку — 5 лет.
Некоторые колледжи также предлагают возможности для приобретения профильного образования в банковском деле. В такой ситуации длительность обучения составит от 2 до 3 лет и 10 месяцев. Актуальность:
Профессия банкир востребована, так как в банковской сфере много подразделений, направлений и специализаций – а значит, и работы много. Банкиры нужны на каждом этапе взаимодействия людей или компаний с деньгами: от внесения небольшой суммы на карту до расчета ключевой ставки Центрального банка России.

Актуальность:
Профессия банкира остается актуальной и востребованной в современном мире по нескольким причинам:
1. Финансовая система играет ключевую роль в экономике. Банкиры управляют и контролируют денежные потоки и финансовые операции, обеспечивая стабильность и развитие экономики.

2. Банкам нужны специалисты, которые могут анализировать и оценивать риски при предоставлении кредитов и инвестициях. Банкиры отвечают за подбор и оценку заемщиков, а также управление их финансовым положением.

3. Международное банковское дело и финансовые рынки постоянно развиваются и меняются. Банкиры должны быть в курсе последних тенденций и новых технологий, чтобы эффективно управлять финансовыми процессами и конкурировать на рынке.

4. Банкиры играют важную роль в обеспечении финансовой безопасности и защите от мошенничества. Они разрабатывают и внедряют системы защиты и контроля, чтобы предотвращать финансовые преступления и обеспечить безопасность клиентов и банковских операций.

5. Профессия банкира предоставляет широкий спектр возможностей для карьерного роста и развития. Банкиры могут специализироваться в различных областях, таких как инвестиции, корпоративное финансирование, личное обслуживание и другие.

Таким образом, профессия банкира остается востребованной благодаря своей ключевой роли в финансовой системе и возможностям для карьерного роста и развития.

Заработок:
Средняя зарплата банковского специалиста в месяц в России составила 72,5 тыс. рублей. Уровень заработной платы труда банкира зависит от должности, опыта работы, образования специалиста и особенностей банка.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Банкир должен обладать такими качествами как внимательность, ответственность, целеустремленность, инициативность, высокая концентрация, готовность к самообразованию.

10. Предприниматель

Описание:
Предприниматель — это человек, занимающийся предпринимательской деятельностью, то есть созданием и управлением бизнесом. Предприниматель анализирует рынок товаров и услуг, изучает ситуацию на рынке, спрос и предложение. В результате у него возникает понимание, каким направлением деятельности заняться, формируется замысел бизнеса и его идея. Далее предприниматель просчитывает эффективность потенциального бизнеса, делает бизнес-план и начинает свой стартап: организует бизнес и управляет им, принимая решения и отвечая за их последствия. Нужно отметить, что предприниматель, являясь основателем бизнеса, часто соотносит свои предпринимательские идеи со своей личной миссией, стремлением изменить мир и жизнь людей к лучшему. Предприниматели обладают огромным потенциалом к реализации таких идей, энергетикой, что вовлекает в бизнес нужных людей и ресурсы.

Образование:
Непосредственно на предпринимателя учиться необязательно для начала бизнеса. Но при наличии высшего образования своё дело начать проще. Сейчас многие университеты предлагают различную подготовку по бизнесу и смежным ему направлениям, типа экономики, финансов, менеджмента и некоторых других. Есть вариант вообще получить полезные в этой сфере навыки по ускоренной программе, это различные курсы.

Актуальность:
Предпринимательство является одной из самых востребованных профессий в мире. Каждый год появляются новые компании и бизнесы, и предприниматели играют ключевую роль в их развитии.

Заработок:
Доходы предпринимателей существенно варьируются в зависимости от региона, отрасли и масштаба бизнеса. Но в среднем по стране они зарабатывают от 80 000 рублей в месяц.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Предпринимательский дух:
Люди с предпринимательским духом обладают стремлением к самостоятельности, инициативностью, риском и желанием достигать успеха в бизнесе.

Творческое мышление:
Предприниматели часто сталкиваются с нестандартными ситуациями и требуют креативного подхода к решению проблем и развитию бизнеса.

Лидерство и управленческие навыки:
Предприниматели должны иметь способность вести и мотивировать команду, принимать решения, управлять ресурсами и организовывать работу.

Предпринимательский опыт или образование:
Знание и опыт в области бизнеса, маркетинга, финансов и управления могут быть полезными при выборе профессии предпринимателя.

Стремление к саморазвитию и обучению:
Предприниматели должны быть готовы к постоянному обучению, изучению новых технологий, трендов в отрасли и развитию своих навыков.

Стойкость к стрессу и неопределенности:
Предпринимательство часто сопровождается стрессовыми ситуациями, неопределенностью и высоким уровнем ответственности. Важно быть эмоционально стабильным и готовым к преодолению трудностей.

Предпринимательские цели и мотивация:
Предприниматель должен иметь четкие цели и мотивацию для достижения успеха в своем бизнесе.

11. Архитектор

Описание:
Архитектор — это профессионал, занимающийся проектированием зданий и сооружений, а также их интерьерами и ландшафтным дизайном. Он отвечает за разработку концепции строительства, подготовку чертежей и технических документов, а также контролирует процесс строительства.

Образование:
Чтобы стать архитектором, необходимо получить высшее образование по специальности "Архитектура". Обучение длится 5-6 лет и включает в себя изучение таких дисциплин, как проектирование, строительные технологии, архитектура, дизайн, материаловедение и др.

Актуальность:
Профессия архитектора является востребованной и актуальной в современном мире. С каждым годом растет потребность в проектировании новых зданий, реконструкции старых и создании комфортной городской среды.

Заработок:
Уровень заработной платы архитектора зависит от опыта работы, региона и компании. В среднем зарплата начинающего архитектора составляет от 40 000 до 60 000 рублей в месяц. Опытные специалисты могут зарабатывать до 150 000-200 000 рублей и выше.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Любовь к рисованию:
Архитекторы должны уметь визуализировать задуманные здания и архитектурные решения, чувствовать пространство и форму.

Творческий подход:
Архитекторы должны быть креативными и способными придумывать уникальные и функциональные дизайны.

Хорошее восприятие пространства:
важно иметь способность представлять, как будут выглядеть и функционировать здания и сооружения в реальности.

Аналитические навыки:
Архитекторам нужно уметь анализировать требования заказчиков, технические ограничения и другие факторы, влияющие на проектирование.

Навыки коммуникации:
Хорошее общение с клиентами, коллегами и другими специалистами важно для успешного воплощения проектов.

Технические знания:
Архитекторам нужно быть хорошо знакомыми с строительными материалами, технологиями и стандартами.

Организационные способности:
Работа над проектами требует хорошей организации и умения управлять временем.

Умение работать в команде:
Архитекторы часто работают в коллективе, поэтому способность эффективно сотрудничать с другими людьми важна.

Увлечение архитектурой:
это профессия для тех, кто увлечен архитектурой и стремится создавать прекрасные и функциональные пространства.

12. Веб-дизайнер

Описание:
Веб-дизайнер — это специалист, занимающийся созданием дизайна веб-сайтов. Он разрабатывает визуальное оформление сайта, его пользовательский интерфейс, создает макеты и обеспечивает удобство использования и визуальное привлекательность веб-ресурсов.
Веб-дизайнер путем детального мониторинга пользовательского спроса, определяет, будет ли создаваемая интернет-площадка интересна для потенциальных посетителей и если это не так, то как сделать ее популярной. Он должен спроектировать логическую структуру веб-сайта, продумать удобные решения подачи информации и многое другое.

Формально веб-дизайнер работает в одном или двух одновременно направлениях, а именно:
UX — это User Experience. То есть это то, какой опыт/впечатление получает пользователь от работы с интерфейсом. Удается ли ему достичь цели и на сколько просто или сложно это сделать.
UI — это User Interface — то, как выглядит интерфейс и то, какие физические характеристики приобретает.

Образование:
Для становления веб-дизайнером можно получить специальное образование в области дизайна, визуальных искусств или информационных технологий. Учатся на веб-дизайнера в вузе обычно от 4 до 6 лет. Студенты изучают как общеобразовательный предметы, так и специализированные дисциплины, от основ программирования до создания инфографики и анимаций.
В техникумах и колледжах программа обучения чаще всего так и называется — «Веб-дизайн». Также ее могут обозначать как «Цифровой дизайн».
Учиться на веб-дизайнера по программам СПО быстрее, чем в вузе, — обычно от 2 до 4 лет.
Чтобы стать веб-дизайнером не обязательно заканчивать университет по специальности. Диплом в этой профессии не так важен, как набор навыков, которыми обладает специалист. Можно также обучаться самостоятельно или на специализированных курсах на распространённых платформах, которые предоставят более структурированную и полноценную программу и помогут не упустить из обучения важные детали.

Дополнительное обучение:
Веб-дизайнерам полезно изучать новые технологии и тренды в дизайне, такие как UX/UI-дизайн, анимация и графические инструменты. Они часто посещают мастер-классы и проходят обучение для повышения навыков.

Актуальность:
С увеличением количества веб-сайтов и онлайн-платформ, веб-дизайн становится все более важным и востребованным. Хороший дизайн играет важную роль в привлечении пользователей и улучшении пользовательского опыта. Спрос на веб-дизайнеров остается стабильным и стремительно растет.

Заработок:
Заработок веб-дизайнеров может различаться в зависимости от уровня опыта работы, специализации и региона. Если смотреть на объявления с сервисов по поиску работы, то в России в 2023 начинающие специалисты или стажеры могут рассчитывать на зарплату от ₽40 тыс. Профессионалы среднего уровня, со стажем от года, получают от ₽60 тыс., а старшим специалистам с многолетним опытом обещают от ₽100 тыс. и выше. При этом на уровень зарплаты влияет не только опыт, но и знания, навыки, репутация и количество клиентов.
В веб-дизайне широко распространен фриланс, поскольку профессия завязана на компьютере и, при желании, с ним под рукой можно работать из любой точки мира. При фриланс-занятости на первый план вместо стажа выходят портфолио, а также скорость и качество работы.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Веб-дизайнеру необходимо обладать художественным вкусом, творческим мышлением и умением передавать идеи через дизайн. Он должен быть внимательным к деталям, иметь хорошее владение графическими программами и быть готовым работать в команде.

13. Инженер

Описание:
Инженер — это специалист, который создает новые технические устройства или технологические процессы либо совершенствует уже имеющиеся. Ремонт и восстановление техники также относится к инженерной сфере деятельности. По сути, все окружающие нас предметы — это плоды инженерной мысли. Дома, дороги, мосты, машины, самолеты и поезда, космические корабли, заводы и плотины, компьютеры, мобильные телефоны, рентгеновские аппараты и зубоврачебные кресла — все это изобретено и усовершенствовано инженерами. А если возникает какая-то неполадка, то ими же и ремонтируется.

Образование:
Очень важно правильно выбрать вуз, потому что выпускники престижных университетов, как правило, получают интересную, перспективную и высокооплачиваемую работу сразу же после получения диплома. Более того, их прибирают к рукам еще до диплома, на старших курсах. Итак, куда пойти учиться.
•	МФТИ.

•	НИУ «ВШЭ».

•	РЭУ им. Г. В. Плеханова.

•	РАНХиГС.

•	РУДН.

•	Университет ИТМО.

•	НИУ «МИЭТ».

•	СПбГУ.

•	СевГУ.

•	ДВФУ.

Актуальность:
Профессия инженер — одна из самых востребованных. Автохозяйства, метрополитен, железная дорога, стройка, коммунальные службы — везде нужны технические специалисты. Это повседневная работа для всех и для каждого.
Инженеры нужны и на прорывных направлениях, где идет разработка новых технологий, попытка угадать, что «выстрелит» лет через 15-20 и где мы сможем оказаться в мировых лидерах, если начнем трудиться над этим направлением прямо сейчас. Так, Китай незаметно стал мировым лидером, например, в строительстве высокоскоростного железнодорожного транспорта, хотя у нас эту возможность исследовали еще со времен СССР

Заработок:
Уровень зарплаты инженера зависит от выбранной им сферы деятельности и уровня вуза. Если это топовое направление, входящее в перечень национальных приоритетов, высокая зарплата обеспечена. Новичку из сильного вуза — от 60-80 тысяч рублей, после того как наберется опыта, и 150 тысяч вполне возможно.
Хорошо зарабатывают на транспорте, строительстве зданий и дорог, на добыче полезных ископаемых. Там зарплата квалифицированного специалиста — 130-150 тысяч рублей. Чуть поменьше (до 100 тысяч) — в автомобилестроении и авторемонте.
Ниже всего оплачивается работа инженера-эколога и инженера по технике безопасности.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Аналитические навыки:
Способность анализировать и интерпретировать данные для разработки решений.

Внимание к деталям:
Точность в расчетах и проектировании.

Логическое мышление:
Способность следовать последовательности и использовать дедуктивное мышление для решения проблем.

Навыки коммуникации:
Способность объяснять сложные технические концепции коллегам, менеджменту или заказчикам.

Умение работать в команде:
Взаимодействие с коллегами, экспертами и другими специалистами для успешной реализации проектов.

Управленческие навыки:
Возможность управлять проектами, ресурсами и командами.

Принятие решений:
Способность быстро и эффективно принимать решения на основе имеющейся информации.

Адаптивность:
Готовность к быстрой адаптации к новым технологиям и методам работы.

Навыки самообучения:
Способность самостоятельно изучать новые технологии и методы.

14. Логист

Описание:
Одна из главных задач логиста — отслеживание доставки товаров от заказчика к покупателю. Часто работники занимаются дальнейшим продвижением груза — в том случае, если цепочка длиннее и состоит более чем из двух звеньев. Количество этапов, через которое проходит товар, зависит от сложности перевозки. И каждый контрольный этап имеет свои особенности и правила. Перед логистом стоит задача оптимизировать процесс таким образом, чтобы доходы работодателя превысили расходы. Именно поэтому описанные выше качества так важны для логиста. Ему нужно контролировать процесс и быстро находить решения для неожиданно возникших сложностей.
Список обязанностей зависит от специализации логиста: составление оценки вариантов того, как будет транспортироваться товар, взаимодействие с отделами рекламы, таможней, транспортными компаниями, работа над документацией, которая нужна для регистрации товара, его прохождения точек контроля, отслеживание функционирования складов.

Образование:
Чтобы решить, куда именно поступать для обучения на логиста, нужно определиться с профилем подготовки. Если говорить о профильных специальностях, то они представлены во многих университетах страны: МГУ, МГИМО, ГУУ, КубГУ, БелГУ.
Есть и другой вариант получения образования — специализированные курсы. Их могут закончить и получить диплом логиста те, кто уже ранее получал высшее образование, но по другому профилю — это профессиональная переподготовка.
Сейчас есть множество онлайн-уроков, которые в короткий срок познакомят будущего специалиста с теорией логистики и научат применять ее на практике. Занятия можно проходить и в формате вебинаров — все зависит от начальной подготовки и желания потенциального работника развиваться в данной сфере.

Вузы:
Кубанский государственный технологический университет, управление транспортными системами

Московская государственная академия водного транспорта, технология транспортных процессов

Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого, международная логистика

Актуальность:
Спрос на логистов не падает последние 10 лет. Университеты открывают дополнительные специальности и увеличивают количество мест, а Фанк Верде, декан факультета логистики университета при Правительстве РФ, говорит, что 100 процентов выпускников по данной специальности в кратчайшие сроки находят работу.
Существует множество различных мест, в которых профессия логист применима, и специалист может развиваться. Многим подходит трудоустройство в компании, где услуги логиста являются временными. Обычно он занимается составлением цепочки передвижения товаров с площадки на площадку или с одного рабочего здания в другое.
Другая возможность — работа в логистической фирме, берущей на себя заказы заводов, производств, сетей магазинов. Есть специалисты, которые останавливаются на сотрудничестве с автомобильными компаниями. Последним нужно перевозить различные детали: в составлении схемы пути, контроле пропускных процессов и может помочь логист.
Не стоит забывать о грузовых терминалах таких важных для функционирования всего общества железнодорожных или морских вокзалов, аэропортов. В них логисты являются одними из главных специалистов.

Заработок:
Средний уровень заработной платы логиста по России — 45 тысяч рублей. Начинающий специалист без опыта работы может рассчитывать на сумму не более 25 тысяч, а вот начальник отдела логистики вполне может получать 50 тысяч рублей.
В этой профессии действительно есть возможность быстрого карьерного роста — реально вырасти из логиста без опыта, который только закончил учиться, до ведущего менеджера за 3-4 года. Многое зависит от умений и навыков, а главное — желания работника продвигаться по карьерной лестнице.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Кандидат на должность логиста должен обладать следующим набором личных качеств:
•	аналитический склад ума

•	пунктуальность

•	ответственность

•	исполнительность

•	инициативность

•	умение работать в команде

•	стрессоустойчивость

•	организованность

•	умение планировать

•	коммуникабельность

•	умение принимать решения

•	стремление к саморазвитию и профессиональному росту

•	дисциплинированность

•	внимательность.

15. Турагент

Описание:
Турагент — это специалист по организации и продаже туристических услуг. Он помогает клиентам подобрать и забронировать туристические пакеты, соответствующие их предпочтениям, бюджету и целям поездки. Турагенты работают в туристических агентствах и сотрудничают с различными туроператорами, чтобы предложить своим клиентам широкий выбор туров.

Образование:
Чтобы стать турагентом, не обязательно иметь высшее образование по туризму или гостиничному бизнесу. Однако, многие компании требуют наличие диплома о среднем специальном образовании или сертификата об окончании курсов по туристическому бизнесу. Курсы турагентов можно пройти во многих учебных заведениях или туристических агентствах. Продолжительность обучения может варьироваться от нескольких недель до нескольких месяцев, в зависимости от программы и учебного заведения. Некоторые курсы могут быть как очными, так и онлайн.
В связи с пандемией COVID-19 спрос на услуги турагентств значительно вырос, так как многие люди стали искать альтернативы путешествиям за рубежом и начали осваивать внутренний туризм.

Заработок:
Заработная плата турагента зависит от многих факторов, таких как опыт работы, регион, уровень агентства и количество проданных туров. Согласно статистике за последние три года, средняя зарплата турагента в России составляет от 25 000 до 60 000 рублей в месяц. Однако опытные агенты могут зарабатывать значительно больше, особенно в крупных городах и сетевых агентствах.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Успешный турагент должен обладать рядом качеств, которые помогут ему в работе. К ним относятся:
Коммуникабельность - умение общаться с людьми и находить подход к каждому клиенту.

Организаторские способности - способность планировать свою работу и организовывать туры для клиентов.

Ответственность - умение отвечать за свои действия и решения, а также за качество предоставляемых услуг.

Стремление к обучению - готовность постоянно изучать новые направления, туристические продукты и технологии.

Умение работать в команде - способность сотрудничать с другими специалистами в туристической индустрии.

16. Звукорежиссёр

Описание профессии:
Звукорежиссёр – это специалист, ответственный за запись, обработку и монтаж звука в различных медиа-проектах. Он работает в киноиндустрии, на радио, в студиях звукозаписи, на концертах и в других областях. Звукорежиссёр отвечает за качество звука в проекте, выбор оборудования, настройку микрофонов, сведение
и мастеринг аудиоматериалов. Это творческая и техническая профессия, требующая хорошего слуха, технических навыков и креативного подхода. Он должен понять концепцию, которую предлагает режиссёр и продюсер, и в соответствии с ней подобрать те звуки, которые лучше всего подчеркнут идею или цель контента.

Образование:
Есть несколько основных направлений обучения для профессии звукорежиссёр.
1.Теория звука и акустики: Изучение принципов звука, включая волны, частоты, амплитуды и акустику помещений.

2. Запись звука: Обучение различным методам и технологиям записи звука, включая микрофоны, предусилители и цифровые аудио рабочие станции (DAW).

3. Редактирование и обработка звука: Изучение техник редактирования, обработки и восстановления звука с использованием DAW и других программных инструментов.

4. Микширование и мастеринг: Обучение искусству микширования нескольких звуковых дорожек для создания сбалансированного и гармоничного звукового ландшафта, а также мастерингу для оптимизации общего качества звука.

5. Звуковое оборудование и технологии: Изучение различных типов звукового оборудования, включая микрофоны, динамики, микшерные пульты и процессоры эффектов, а также принципов их работы и обслуживания.

Дополнительное обучение:
1. Музыкальная теория и гармония

2. Музыкальное производство

3. Цифровая обработка сигналов

4. Психоакустика

5. Живое звукоусиление

6. Звуковой дизайн для кино и

7. Звуковой дизайн для игр

8. Бизнес и маркетинг в музыкальной индустрии

9. Обучение можно получить через программы бакалавриата или магистратуры в области аудиоинженерии, музыкального производства или смежных областях, а также через сертификационные курсы и онлайн-программы.

Актуальность:
Профессия звукорежиссёр остаётся актуальный по мере того, как технологии продолжают развиваться, а спрос на высококачественный звук растет, профессия звукорежиссера становится все более важной. Звукорежиссеры играют решающую роль в создании захватывающего и запоминающегося звукового опыта для аудитории во всех сферах развлечений и коммуникаций.
Кроме того, растущая популярность потоковых сервисов, социальных сетей и виртуальной реальности создает новые возможности для звукорежиссеров в таких областях, как пространственный звук и иммерсивный аудиоконтент.
В целом, профессия звукорежиссера остается актуальной и востребованной благодаря постоянной потребности в высококачественном звуке во всех аспектах нашей жизни.

Заработок:
Профессия звукорежиссёра достаточно высокооплачиваемая.
Зарплата по данным за 2021 год составляла 70 000 ₽. В 2022 году средняя заработная плата составила 100 000 ₽. Средняя же зарплата звукорежиссёра в 2023 году – 120 000 ₽.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Звукорежиссёру важно иметь музыкальный слух и чувство ритма, быть творческой личностью, должны быть технические навыки, важно быть внимательным. Для данной профессии характерно умение работать в команде, следовательно, присутствие навыка общения, стрессоустойчивость, целеустремлённость.

17. Видеооператор

Описание профессии:
Видеооператор — это профессионал, специализирующийся на создании и записи видеоматериалов с использованием видеотехники. Он отвечает за визуальное оформление видеоматериалов, работает с камерами, освещением и другими техническими средствами для создания качественных видеоизображений. Видеооператоры могут работать в различных областях, включая киноиндустрию, телевидение, рекламу, медиа, видеосъемку мероприятий и многое другое. Их задача — зафиксировать и передать заданный визуальный контент согласно требованиям проекта.

Обучение:
Варианты обучения на профессию видеооператора:
Обучение на курсах видеооператора. Многие школы и онлайн-платформы предлагают курсы, где можно получить базовые навыки работы с видеокамерой и изучить основы монтажа.

Обучение в вузе. Видеооператор — это профессия, которую можно освоить в вузе. Для этого следует поступить на факультет телевизионного производства и вещания, операторского дела или телевизионной журналистики. Здесь студенты получают более глубокое и комплексное образование, включающее теоретические и практические занятия.

Самостоятельное изучение. Если у вас уже есть опыт в области кино или фотографии, вы можете самостоятельно изучать литературу по видеосъемке и монтажу, а также смотреть обучающие видео на YouTube.

Дополнительное обучение:
Помимо основного образования, видеооператоры могут проходить дополнительные курсы по новым технологиям в области видеосъемки и монтажа, а также посещать мастер-классы известных кинооператоров.

Актуальность:
Профессия видеооператора в России весьма актуальна, и ее ценят в обществе по нескольким ключевым причинам. Суть востребованности заключается в том, что видеоконтент стал ключевым элементом коммуникации в современном мире. Качественные видеоролики способны привлечь внимание аудитории, рассказать историю, продемонстрировать продукты и услуги, а также эффективно передать информацию. Это делает видеооператоров неотъемлемой частью медиаиндустрии и бизнеса, что ведет к их постоянному спросу на рынке труда.

Заработок:
Видеооператоры востребованы на рынке труда. Профессионалы занимают должность операторов на телеканалах, работают над созданием телевизионных фильмов или сериалов, находят профессиональную реализацию в съемках авторских проектов, праздничных, общественных и культурно-массовых мероприятий.
Уровень заработной платы зависит от креативности, профессионального мастерства и репутации видеографа в сообществе специалистов. Гонорар за одну съемку может доходить до 200 – 300 тысяч рулей.

Качества, характерные для данной профессии:
Хороший видеооператор должен быть творческим, внимательным, терпеливым, стрессоустойчивым, наблюдательным, креативным и находчивым. Работа видеооператора носит интенсивный характер: на съёмках придётся быстро принимать решения, импровизировать и прогнозировать развитие ситуаций. Видеооператор также должен обладать физической выносливостью. Съёмки могут длиться по несколько часов, и всё это время придётся удерживать камеру, находясь иногда в неудобном положении.

18. Программист

Описание профессии:
Кто такой программист?
Каждый день человек полагается на цифровые продукты: от таймера на телефоне до поискового запроса в браузере. Их бесперебойную работу обеспечивают программисты.
Программист — человек, который создаёт компьютерные программы, сайты, веб-сервисы и мобильные приложения с помощью языков программирования — Python, C, C++, Go, Java, JS, Swift и других. Программист работает в команде с другими программистами и дизайнерами, чтобы спроектировать каждую часть приложения или программного обеспечения, а затем определить, как они будут работать вместе.
В программирование большое количество различных направлений, таких как: веб-разработка, разработка мобильных приложений, десктопная разработка и много других. Вы можете выбрать ту сферу, которая нравится лично вам.

Образование:
Есть несколько вариантов прийти в профессию:
1. Освоить программирование самостоятельно с нуля. В интернете огромное количество информации, которая поможет стать программистом. Это и различные бесплатные курсы, видеоматериалы, книги, подкасты, статьи и т.д. Однако информации очень много и можно легко запутаться в ней, а также не понять в какой момент вы уже можете начинать работать.

2. Обучение с помощью онлайн курсов на различных платформах. Обучения на курсах платное и может длиться от нескольких месяцев до 2 лет. На курсах изучают только то, что нужно непосредственно для работы и закончив курсы, вы уже сможете устроиться на первую работу.

3. Поступить в ВУЗ. Изучить программирование можно в университете. В настоящее время необязательно поступать в вуз для того, чтобы стать программистом. Однако квалифицированные специалисты чаще всего имеют преимущество на рынке труда. К тому же, если хорошо сдать ЕГЭ, то можно поступить на бюджетное обучение. Для поступления в ВУЗ чаще всего сдают профильную математику, информатику или физику. Срок обучения на программиста в университете может варьироваться в зависимости от уровня образования и специализации. В среднем, бакалавриат по программированию может занимать от 3 до 4 лет, магистратура — от 1 до 2 лет, а аспирантура — от 3 до 4 годов. Однако длительность обучения может отличаться в разных университетах и странах. Лучшие вузы страны для программистов это: МФТИ, МГТУ им. Н.Э. Баумана, МГУ, ИТМО, НИЯУ МИФИ, НГУ, НИУ ВШЭ, НИУ МЭИ, КФУ, НИТУ «МИСиС», СПбГУ, НГТУ, Уфу им. Ельцина.

Дополнительное обучение:
Для программистов очень важно постоянно обновлять свои знания и навыки в связи с быстрым развитием технологий. Часто программисты посещают курсы и тренинги, чтение специализированной литературы и просмотр видеоуроков.

Актуальность:
Наш век цифровой экономики строится на программных кодах. Те, кто умеет их писать, сегодня это чуть ли не самые востребованные специалисты на рынке труда. Поэтому все большее количество молодых людей отдает предпочтение направлениям подготовки, связанным с информационными системами и технологиями.
Человек, владеющий информационными технологиями, владеет будущим. Несмотря на актуальность профессии программиста, рынок труда на сегодняшний день испытывает острую нехватку грамотных специалистов в этой сфере: их с удовольствием берут в штат крупные компании, им платят хорошие зарплаты.

Заработок:
Сфера IT — одна из самых высокооплачиваемых. По данным Хабра, зарплата начинающего программиста Java в 2022 году составляла 87 000 ₽, у специалистов, которые выбрали Python, — 70 000 ₽, а у iOS-разработчиков — 95 000 ₽. Средняя же зарплата IT-специалиста в 2023 году — 161 666 ₽.

Качества человека, характерные для данной профессии:
Программисту важно быть творческим, иметь аналитический склад ума, навык решения проблем, навык самоорганизации и тайм-менеджмента, гибкое мышление и самодисциплину. Также важными качествами являются упорство, инициативность, целеустремленность, ответственность, коммуникабельность и способность работать в коллективе.