Что для Вас важнее всего в работе?
Познание нового, исследования
Уход и красота
Забота о живых существах
Предотвращение болезней и вредителей
Лечение и оздоровление
2. Что Вам нравится делать в свободное время?
Читать научные статьи и книги
Работать в саду или огороде
Волонтерство в приюте для животных
Изучать способы борьбы с болезнями растений
Посещать ветеринарные курсы
3. Какое Вы видите своё будущее?
Учёный, исследователь
Ландшафтный дизайнер, садовник
Ветеринар, зоопсихолог
Агроном, фитопатолог
Ветеринар, специалист по здоровью животных
4. Что Вас привлекает в природе больше всего?
Понимание законов природы
Возможность наблюдать за ростом растений
Общение с животными
Поиск новых методов защиты растений
Помощь животным в их выздоровлении
5. Какие у Вас есть хобби, связанные с природой?
Коллекционирование минералов, наблюдение за звёздами
Ведение домашнего сада
Уход за домашними питомцами
Выращивание редких видов растений
Посещение курсов по ветеринарии
6. Какая деятельность Вас больше всего привлекает?
Исследование окружающей среды и ее элементов
Выращивание различных видов растений
Работа с экзотическими животными
Разработка методов профилактики болезней растений
Помощь ветеринару при лечении животных
7. Какой предмет Вам кажется наиболее интересным?
Биология
Садоводство
Зоология
Ботаника
Ветеринария
8. Что Вы бы хотели изучать в университете?
Экологию и природопользование
Ландшафтный дизайн
Зоопсихологию
Фитопатологию
Ветеринарную медицину
9. Какая профессия кажется Вам наиболее привлекательной?
Натуралист
Садовник
Зоотехник
Агроном
Ветеринар
10. Где бы Вы хотели работать?
В национальном парке
В теплице или оранжерее
В зоопарке или на ферме
В исследовательском центре по борьбе с болезнями растений
В ветеринарной клинике
11. Что из нижеперечисленного Вам кажется наиболее увлекательным занятием?
Изучение насекомых
Выращивание орхидей
Разведение аквариумных рыбок
Исследование влияния удобрений на рост растений
Оказание первой помощи больным животным
12. Какой тип задач Вас больше привлекает?
Анализ причин изменений в экосистемах
Создание оптимальных условий для роста растений
Работа с различными породами животных
Разработка мер по защите растений от болезней
Диагностика и лечение заболеваний у животных
13. Что для Вас наиболее важно в профессии?
Возможность проведения научных исследований
Работа на свежем воздухе с растениями
Общение с животными и забота о них
Защита растений от негативных факторов
Спасение животных
14. Какая среда для Вас наиболее привлекательна?
Леса, поля, горы
Оранжереи, парники, сады
Зоопарки, фермы, питомники
Сельскохозяйственные поля, сады
Ветеринарные клиники, зоосады
15. Что Вам больше всего нравится в работе с живыми организмами?
Наблюдение за их жизнью и развитием
Выращивание и уход за растениями
Выращивание и уход за животными
Лечение и восстановление растений
Лечение и восстановление животных