Как Вы относитесь в оказании помощи людям с физическими проблемами?
Хорошо, я хочу стать врачом
Я предпочел бы обучать их навыкам
Я бы воспитывал в них силу воли
Я бы помог им с бытовыми нуждами
Я бы защищал их права
Вам нравится, когда люди благодарят Вас за Вашу работу?
Да, особенно если я вылечил их
Да, если я помог им что-то понять
Да, если я научил их хорошему поведению
Да, если я улучшил их качество жизни
Да, если я защитил их интересы
Вы готовы работать в выходные и ночью?
Да, если это связано с больницей
Только если это необходимо для учебы
По возможности, я предпочел бы дневную работу
Я предпочел бы работать в режиме 9:00-17:00
Я готов работать в любое время для обеспечения защиты
Как Вы относитесь к работе с маленькими детьми?
Мне нравится помогать им с физическими проблемами
Я люблю учить их новым вещам
Мне нравится воспитывать их
Я могу помочь им с бытом
Я могу охранять их права
Как Вы относитесь к конфликтам?
Я стараюсь помочь людям справиться с ними физически
Я пытаюсь разрешить их с помощью обучения
Я стараюсь воспитать в людях способность избегать конфликтов
Я стараюсь не ввязываться в них и продолжать свою работу
Я помогаю людям защищать свои права в конфликтах
Нравится ли Вам оказывать помощь людям?
Да, мне нравится лечить людей
Я предпочел бы обучать людей справляться с трудностями
Я предпочел бы воспитывать в них устойчивость
Я предпочел бы помогать им по хозяйству
Я предпочел бы бороться за их права
Что для Вас наиболее важно в работе?
Помогать людям в оздоровлении
Передавать знания другим
Воспитывать в людях хорошие качества
Быть полезным в быту
Защищать права и интересы людей
В какой сфере Вам бы хотелось работать?
В больнице или клинике
В школе или институте
В детском саду или центре развития
В сфере услуг (стилист, парикмахер, швея)
В суде или юридической конторе
Какие качества Вам присущи?
Сострадание и терпение
Умение объяснять сложные вещи простыми словами
Любовь к детям
Аккуратность и внимание к деталям
Справедливость и умение отстаивать свою позицию
Что Вы предпочтете делать?
Лечить и консультировать пациентов
Проводить уроки и читать лекции
Организовывать досуг и заниматься с детьми
Убирать, готовить, стирать и т.д.
Вести переговоры и представлять интересы клиентов
В какой области у Вас больше всего знаний?
Медицинские науки
Образование и педагогика
Психология и воспитание
Бытовые технологии и сервис
Законодательство и право
Чем Вы бы хотели заниматься в будущем?
Исцелять людей
Обучать и развивать интеллектуальные способности
Воспитывать и формировать личность
Помогать людям в бытовых вопросах
Защищать права и свободы граждан
Какой тип деятельности Вам по душе?
Уход и лечение
Исследование и обучение
Развитие и воспитание
Обслуживание и помощь
Консультация и защита
Что Вы готовы делать каждый день?
Измерять давление и ставить диагнозы
Проверять тетради и готовить к экзаменам
Играть с детьми и учить их новому
Прибираться и готовить еду
Заниматься делами и судебными исками